
高级队列与Kafka专享实例有什么区别？
	1、创建方式不同：
		申请Kafka专享实例时，将单独为您创建一个实例，实例运行在VPC内的弹性云服务器上，每个实例可创建多个Topic，可以自定义分区。高级队列即为Kafka Topic，默认3个分区。
	2、资源分配不同：
		Kafka专享实例是DMS新推出的一项服务，您创建了实例后，就可以独占物理隔离的实例资源。
	3、客户端连接不同：
		高级队列（Topic）需要通过租户身份认证，进行逻辑隔离，因此DMS提供了SDK，在开源SDK基础上增加了Token认证。Kafka专享实例当前提供VPC内客户端访问，由VPC协助进行网络安全访问控制，可直接用开源SDK访问Kafka。

为什么可用区不能选择2个？
	所有不同规格的Kafka集群实例都是3个Zookeeper节点，并且是通过Zookeeper集群进行管理配置的，Kafka依赖Zookeeper，如果Zookeeper集群出现问题，Kafka将无法正常运行。
	一个Zookeeper集群正常运行，至少需要2个Zookeeper节点正常运行。
	假设允许可用区选择2个，可用区1有1个Zookeeper节点，可用区2有2个Zookeeper节点。如果可用区1故障，则集群实例能正常使用；如果可用区2故障，则集群不能正常使用。集群可用的场景只有50%，所以不支持选择2个可用区。

创建实例时为什么无法查看子网和安全组等信息？
	创建实例时，如果无法查看虚拟私有云、子网、安全组、弹性IP，可能原因是该用户的用户组无Server Administrator和VPC Administrator权限。增加用户组权限的详细步骤，请参考修改用户组权限(https://support.huaweicloud.com/usermanual-iam/iam_03_0003.html#section1)。

如何选择Kafka实例的存储空间？
	存储空间，主要是指用于存储消息所需要的空间，选择时包括选择磁盘规格和大小，磁盘规格，当前支持“超高IO”和“高IO”两种类型。https://support.huaweicloud.com/productdesc-evs/zh-cn_topic_0044524691.html
	假设业务存储数据保留天数内磁盘大小为100GB，则磁盘容量最少为100GB*副本数 + 预留磁盘大小100GB。Kafka集群中，每个Kafka节点会使用33G的磁盘作为日志和Zookeeper数据的存储，因而实际可用存储会小于购买存储。
	其中，副本数在创建Topic时可以选择，默认为3副本存储。

Kafka实例的超高IO和高IO如何选择？
	高IO：平均时延1-3ms，最大带宽150MB/s（读+写）。
	超高IO：平均时延1ms，最大带宽350MB/s（读+写）。
	建议选择超高IO，云硬盘服务端压力大场景，都不能达到最大带宽，但是超高IO可达到的带宽比高IO高很多。

如何选择Kafka实例存储容量阈值策略？
	1、生产受限策略
		该策略场景下一旦磁盘使用达到容量阈值95%，会导致后续生产失败，但保留了当前磁盘中的数据，直至数据自然老化（Kafka原有的老化机制，数据默认保留3天）。该场景适用于对数据不能丢的业务场景，但是会导致生产业务失败。
	2、自动删除策略
		该策略场景下磁盘使用到达容量阈值之后，以一个segment文件为单位（1GB），会自动删除最早的segment文件，保证生产业务能继续正常运行。该场景优先保障业务不中断，数据可能会丢失。
	
	建议业务购买时保证有充足的磁盘容量，避免磁盘的使用达到容量阈值。

Kafka服务端支持版本是多少？
	Kafka 1.1.0和2.3.0版本。

Kafka实例的Zookeeper版本是多少？
	Kafka实例的Zookeeper目前仅处于自用，不对外提供服务，为Kafka内部使用。
	可使用Kafka开源客户端连接Kafka实例，调用源生API生产与消费消息。	

创建的Kafka实例是集群模式么？
	创建一个Kafka实例即为一个集群实例。

Kafka实例是否支持修改访问端口？
	Kafka实例的访问端口固定，不支持修改。
	如果是访问未开启SASL的Kafka专享实例
		支持VPC内访问和公网访问两种方式，VPC内访问，访问端口为9092，公网访问，访问端口为9094。
	如果是访问开启SASL的Kafka专享实例
		支持VPC内访问和公网访问两种方式，VPC内访问，访问端口为9093，公网访问，访问端口为9095。

	访问Kafka实例之前，需要确保安全组是否配置正确。配置要求，请参考选择和配置安全组(https://support.huaweicloud.com/kafka_faq/kafka-faq-180604024.html)。

Kafka实例的SSL证书有效期多长？
	Kafka实例开启SASL时，需进行单向认证，证书有效期足够长（超过15年），客户端不需要关注证书过期风险。

如何将Kafka实例中的数据同步到另一个Kafka实例中？
	Kafka实例之间没有好的实时同步方案，如果需要做实例迁移，可以同时向两个实例生产消息，源实例中的消息可继续消费，待源实例的消息数据全部被消费完或老化后，业务可迁移到新的Kafka实例。

Kafka实例的SASL_SSL开关如何修改？
	Kafka SASL_SSL开关不支持购买实例后修改，在购买时，请慎重选择，如果购买后需要修改，需要重新购买实例。

修改企业项目，是否会导致Kafka重启？
	修改企业项目不会导致Kafka重启。

100MB/s的带宽怎样开启公网访问？
	100MB/s带宽的实例存在2种不同规格的底层资源，一种支持开启公网访问，另一种不支持，具体以控制台为准。
	100MB/s的带宽不支持开启公网访问的原因为底层ECS资源规格的限制，此种情况下，通过扩容Kafka实例的带宽无法解决此问题，因为扩容带宽是通过扩容节点实现的，扩容的节点规格和扩容前的节点相同，此时底层ECS资源规格依然不支持开启公网访问。
	建议您通过重新购买大于100MB/s带宽的实例解决此问题。

Kafka服务和ZK是部署在相同的虚拟机中，还是分开部署？
	Kafka服务和ZK部署在相同的虚拟机中。

Kafka由按需付费变更为包年/包月时，会影响应用吗？
	不会影响应用，只是计费方式变化了。

Kafka包周期实例不支持删除吗？
	可以删除。登录Kafka控制台，在包周期实例所在行，单击“更多 > 退订”，完成实例的删除。

Kafka支持哪些加密套件？
	https://support.huaweicloud.com/kafka_faq/kafka-faq-0020.html

老实例怎么绑定弹性IP地址？
	问题现象：开启公网访问的老实例，无法绑定弹性IP地址。
	处理方法：参考设置实例公网访问，首先关闭公网访问，然后再打开公网访问，此时可以设置弹性IP地址。

购买实例时选择的单AZ，怎样可以扩展为多AZ？
	已购买的实例无法扩展AZ，请重新购买多AZ的实例。

Kafka是否支持跨AZ容灾？已经购买的实例在哪里查看是否为跨AZ？
	Kafka实例支持跨AZ容灾，在购买实例时，选择多个可用区即可实现跨AZ容灾。
	已购买的实例在实例详情页的“基本信息”页签，查看可用区数量。多于一个可用区时，表示已实现跨AZ容灾。
	
Kafka支持磁盘加密吗？
	华为云Kafka不支持磁盘加密。

Kafka扩容会影响业务吗？
	Kafka扩容带宽/存储空间，都不会影响业务的使用。

Kafka实例创建后，能修改VPC和子网吗？
	不能修改VPC和子网。

有没有Kafka Stream的案例？
	https://kafka.apache.org/documentation/streams/

Kafka实例版本可以升级吗？
	Kafka实例创建成功后，实例版本不支持升级。您可以重新创建Kafka实例，实现升级Kafka实例的版本。

实例版本在控制台和Kafka Manager上显示不一致？
	Kafka实例的版本以控制台为准。Kafka Manager使用了开源Kafka 2.2.0的公共信息配置，所以显示的版本是2.2.0，和购买的Kafka实例版本没有关系。


































